2つのエフェクター
このビデオでは2RDエフェクターと2DSエフェクターについて説明します。
また、Unityのedの中でエフェクター2 RDSを使って遊びます。
エフェクターはプロジェクト内で物理の力を指示するコンポーネントです。
ゲームオブジェクトのコライダー同士が接触する時。
この設定を見てわかるように、トランスフォーム、コライダー、エフェクターのコンポーネントが追加されています。
を同じゲームオブジェクトに追加した。
このコースでよく使うのは、浮力エフェクターです。
また、サーフェスエフェクターをDDにすると、2枚目の図のようにベルトコンベアーのような感じになります。
この緑色の矢印は、多かれ少なかれ、ベルトコンベヤーに適用される動きの方向を示している。
オブジェクトを表している。
また、プラットフォーム・エフェクター・ポイント・エフェクターを使用することで、さまざまな種類のエフェクトをかけることができます。
エフェクタを持つゲームオブジェクトを選択すると、インスペクタウィンドウが開き、すべてのエフェクトを見ることができます。
コンポーネントを見ることができます。
DHのポイントエフェクターを見ると、そのプロパティを見ることができます。
いろいろなプロパティがありますね。
エフェクティブCDの種類はそれぞれユニークなプロパティを持っていますが、ここではDHに対するポイントエフェクターを見てみましょう。
まずはコライダーそのものを見てみましょう。
トリガーはtrue、エフェクターはusedをtrueにします。
これでコライダーとエフェクターが連動するようになります。
エフェクター自体にフォーカスを当てると、コライダーマスクが出来上がります。
マスクはオプションで、どのレイヤーに影響を与えるかを選択するために使用します。
マスクはオプションで、特定のレイヤーにのみ効果を与えます。
まずはデモをやってみましょう。
DH Beginにポイントエフェクターを見てみましょう。
このコースのいくつかのシーンを見てみましょう。
アンダースローを開始します。
これがスタート地点で、アンダースコアのあるシーンごとにコードとアセットを追加していきます。
開始
アンダースコアのシーンが完成しました。
このシーンでは
再生します。
新しいBOMスプライトを作成し、DXにポイントエフェクター、DXにサークルコライダーを追加します。
マウスをクリックするとDHにポイントエフェクターが追加されます。
このビデオではボーナス課題があります。
このトピックについてもっと深く知りたければ、このトピックをどうぞ。
様々なエフェクターのシーンがあります。
このコースでは、スペイン語のスクリプトを見ることができます、
数秒ごとに新しいオブジェクトが生成され、シーンが少しカオスになります。
エフェクターの2つのDSのそれぞれのプロパティを弄ることができます。
次のシーンを開いてみましょう。
エフェクターをポイントします。
新しい爆弾スプライトを作成し、ポイントエフェクターをつけます。
そしてマウスをクリックすると爆発します。
DDにリジッドボディを追加し、2種類のサークルコライダーを追加しました。
コリジョン検出用です。
もう1つのサークルコライダーはポイントエフェクターのトリガーとして使用されます。
力の大きさを大きく設定します。
そしてトリガーを十分に大きくします。
これでコライダーは十分な大きさになり、コライダー内の全てのものにダメージを与えることができる。
このまま実行してみましょう。
すぐに大爆発が起こるのがわかります。
そしてすぐさま一定の力を得て大爆発。
フォースをオフにして、代わりにマウスを使って爆発を起こします。
これは私が作成したカスタムスクリプトです。
このスクリプトはDDにエフェクターを取り込み、一連のブーリアンを持ちます。
まずawakeのポイントエフェクターを無効にしたいので、チェックを外しておく。
そして、これを起動するたびに、自動的にオフに切り替わるようにしたい。
これで1フレームで爆発が起きる。
試してみましょう。
まだ爆発は起きていません。
クリックすると1フレーム爆発します。
微妙ですが、効果はあります。
もう一度クリックできる
さらに
最終的にはオブジェクトがコライダーの外に出てきます。
以上です。
コードを見てみましょう。
これは私が作成したカスタムスクリプトです。
エフェクターでDDを行います。
アウェイクの内部で、ブーリアンによってイネーブルのオン・オフをトリガーする。
イネーブルドがオフの場合、エフェクターは機能しない。
次に、更新時にマウスクリックをリッスンし、マウスクリックが発生したらenabledを切り替えます。
以上。
次のビデオでは、2つのDジョイントを紹介します。
このビデオでは2つのDコンポーネントと2つのDSジョイントについて説明します。
また、unity ed.の中でそれらを使って遊びます。